Quand nous chanterons le temps des cerises,
/kɑ̃nu∫ɑ̃tərɔ̃/ /lətɑ̃desəriz/
当我们歌唱樱桃时节
Et gai rossignol et merle moqueur
/egerɔsiɲɔl/ /emεrlmɔkœr/
同那欢快的夜莺，同那俏皮的乌鸦
Seront tous en fête.
/sεrɔ̃tusɑ̃fεt/
全都欢跃起来。

Les belles auront la folie en tête
/lebεlzɔrɔ̃/ /lafɔliɑ̃tεt/
美丽的姑娘们将有痴想在脑中
Et les amoureux du soleil au cœur.
/elezamurø/ /dysɔlεjokœr/
恋人的心中也充满阳光。
Quand nous chanterons le temps des cerises,
/kɑ̃nu∫ɑ̃tərɔ̃/ /lətɑ̃desəriz/
当我们歌唱樱桃时节
Sifflera bien mieux le merle moqueur.
/siflərabjɑ̃mjø/ /ləmεrlmɔkœr/
那俏皮乌鸦鸣唱得更加动听。

Mais il est bien court le temps des cerises,

Où l'on s'en va deux cueillir en rêvant

Des pendants d'oreilles,

Cerises d'amour aux roses pareilles

Tombant sous la feuille en gouttes de sang.

Mais il est bien court le temps des cerises,

Pendants de corail qu'on cueille en rêvant.


Quand vous en serez au temps des cerises,

Si vous avez peur des chagrins d'amour

Évitez les belles.

Moi qui ne crains pas les peines cruelles,

Je ne vivrai point sans souffrir un jour.

Quand vous en serez au temps des cerises,

Vous aurez aussi des peines d'amour.


J'aimerai toujours le temps des cerises :

C'est de ce temps-là que je garde au cœur

Une plaie ouverte,

Et Dame Fortune, en m'étant offerte,

Ne pourra jamais fermer ma douleur.

J'aimerai toujours le temps des cerises

Et le souvenir que je garde au cœur.