Quand nous chanterons le temps des cerises,
/kɑ̃nu∫ɑ̃teɔ̃/ /letɑ̃desəriz/
何时我们歌唱樱桃时节
Et gai rossignol et merle moqueur
/egerɔsiɲɔl/ /emεrlmɔkœr/
与那欢快的夜莺，与那俏皮的乌鸦
Seront tous en fête.
/sεrɔ̃tusɑ̃fεt/
全都欢跃起来。

Les belles auront la folie en tête

Et les amoureux du soleil au cœur.

Quand nous chanterons le temps des cerises,

Sifflera bien mieux le merle moqueur.


Mais il est bien court le temps des cerises,

Où l'on s'en va deux cueillir en rêvant

Des pendants d'oreilles,

Cerises d'amour aux roses pareilles

Tombant sous la feuille en gouttes de sang.

Mais il est bien court le temps des cerises,

Pendants de corail qu'on cueille en rêvant.


Quand vous en serez au temps des cerises,

Si vous avez peur des chagrins d'amour

Évitez les belles.

Moi qui ne crains pas les peines cruelles,

Je ne vivrai31 point sans souffrir un jour.

Quand vous en serez au temps des cerises,

Vous aurez aussi des peines32 d'amour.


J'aimerai toujours le temps des cerises :

C'est de ce temps-là que je garde au cœur

Une plaie ouverte,

Et Dame Fortune, en m'étant offerte,

Ne pourra jamais fermer33 ma douleur.

J'aimerai toujours le temps des cerises

Et le souvenir que je garde au cœur.